# API для приложения Yatube.


Автор: Анна Немцева,
ссылка на github: https://github.com/AnnetaFM

## Описание проекта.

Данный проект представляет собой API для приложения Yatube. Yatube - это полноценная социальная сеть, где пользователи могут писать, читать посты, подписываться на других авторов и оставлять комментарии.

API для приложения Yatube позволяет реализовывать базовый функционал для социальной сети:

* Создавать, редактировать, удалять и просматривать публикации.
* Просмтаривать и получать информацию о сообществах.
* Комментрировать, просмматривать один или несколько комментариев.
* Подписываться на других пользователей.

Для аутентификации использованы JWT-токены.
Неаутентифицированные пользователи получают доступ к API, но могут только читать разрешенный контент, но не создавать посты, подписываться или оставлять комментарии.

Аутентифицированные пользователи, помимо вышеперечисленных возможностей, могут управлять своим контентом - редактировать или удалять его.

Чтобы пройти аутентификацию - необходимо войти под своей учетной записью или зарегистрироваться, если профиль еще не создан.

## Стек технологий.

Для создания приложения использовались следующие технологии:

1. Django 3.2.16
2. djangorestframework 3.12.4
3. Pillow 9.3.0

## Установка и запуск проекта.

#### В терминале склонируйте репозиторий и перейдите в него:
* git clone git@github.com:AnnetaFM/api_final_yatube.git
* cd api_final_yatube

#### Создайте и активируйте виртуальное окружение:
* python3 -m venv env
* source env/bin/activate

#### Установите зависимости из файла requirements.txt:
* python3 -m pip install --upgrade pip
* pip install -r requirements.txt

#### Выполните миграции:
* python3 manage.py migrate

#### Запустите проект:
* python3 manage.py runserver


## Примеры.

Как было сказано, для полного доступа необходимо получить JWT-токен. Для этогонеобходимо выполнить POST-запрос localhost:8000/api/v1/token/, передав поля username и password.

При дальнейшей отправке запросов токен передается в заголовке Authorization: Bearer <токен>

Пример запроса к API и ответа на запрос:

#### /api/v1/posts/ (GET, POST)

* ответ API на GET-запрос:

{ 
  "count": 123, 
  "next": "http://api.example.org/accounts/?offset=400&limit=100", 
  "previous": "http://api.example.org/accounts/?offset=200&limit=100", 
  "results": [ 
    { 
      "id": 0, 
      "author": "string", 
      "text": "string", 
      "pub_date": "2021-10-14T20:41:29.648Z", 
      "image": "string", 
      "group": 0 
    } 
  ] 
}

* POST-запрос:

{ 
  "text": "string", 
  "image": "string", 
  "group": 0 
}

* ответ API на POST-запрос:

{ 
  "id": 0, 
  "author": "string", 
  "text": "string", 
  "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z", 
  "image": "string", 
  "group": 0 
} 

